http://docs.phinx.org/en/latest/index.html

Para crear el fichero de configuración de phinx:
- Desde el raiz de proyectos en consola ejecutar el comando:
  .\vendor\bin\phinx init --format php
  (Para trabajar con el parser php, ver doc) Se creará el fichero connfiguración 'phinx.php'

** USAR EL MODIFICADOR '-e' PARA ESPECIFICAR EL ENVIRONMENT DONDE SE DESEA EJECUTAR --> LO BUSCARA EN EL FICHERO 'database.php'

COMANDOS:

- vendor/bin/phinx status -e develop --> para ver el estado de las migraciones ejecutadas



MIGRATE:

Para la creación de tablas, recordar que PHINX añadirá el campo ID autonumerico y como clave primaria a cada tabla así como 2 campos de tiempo
que son el 'created_at' y el 'updated_at'. Estos 3 campos los creará siempre.

HAY 2 FORMAS DE TRABAJAR:
1. Usar el metodo change() que es reversible equivale al up() y down(), y se ejecutará de una forma u otra en función de si la migración ha sido
ejecutada o no.
2. Usar los métodos tradicionales up() --> creación y down() --> rollback

- crear migración: vendor/bin/phinx create CreateUsers
  Automaticamente se creara en el directorio migrations especificado, un fichero del tipo 'Numero_create_users'; la separación se hace automaticamente y la clase 
  que hay que crear en ese fichero los metodos 'up() y down()' o bien trabajar con el metodo 'change()' exclusivamente.

- deshacer todo --> rollbacks --> vendor/bin/phinx rollback -t 0   'revertirá todas las migraciones'
  El modificador '-t' target especificará la numeración de la migración que deseamos deshacer.

- volver a la migración anterior: vendor/bin/phinx rollback

- volver a una migración especifica deshaciendo lo que esté por encima: vendor/bin/phinx rollback -t 20181222100626

- volver a una migración de una fecha específica: vendor/bin/phinx rollback -d 20181222
  Se puede especificar Horas, Minutos y Segundos para ser más específicos.

- Mostrar por pantalla las consultas sin ejecutarlas --> vendor/bin/phinx rollback --dry-run

Con el comando MIGRATE ejecutamos los ficheros de migraciones, de la siguiente forma:

1. Ejecutar todos los ficheros de migraciones de un entorno:
   -- vendor/bin/phinx migrate -e development
2. Para realizar la migración de un fichero concreto usar el modificar '-t' de 'target':
   -- vendor/bin/phinx migrate -e development -t 20110103081132



SEEDERS:

- crear un seeder: vendor/bin/phinx seed:create UsersSeeder

- ejecutar un seeder: vendor/bin/phinx seed:run -s UsersSeeder
  Con el modificador '-s' ejecutamos la clase seeder correspondiente usar tantos modificadores como ficheros queramos ejecutar

- ejecutar todos los seeders: vendor/bin/phinx seed:run

Los datos para insertar en las tablas correspondientes se especificaran en formato array.
